Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-13-conditions.po
Languages: zh_hans

source: In previous lessons, we decreased and increased a character's health, but there was no limit to how much health they could have.
zh_hans: 在之前的课程中，我们减少过也增加过角色的生命值，但角色可以拥有多少生命值没有限制。

source: As a result, the player could increase their character's health indefinitely, which we do not want.
zh_hans: 结果，玩家可以无限地增加角色的生命值，这是我们不想要的。

source: What happens to health when we damage our character?
zh_hans: 当对我们的角色造成伤害时，生命值会发生什么变化？

source: Suppose our character has [code]100[/code] health. What would the value of health be if we called [code]take_damage(25)[/code] [b]five times[/b]?
zh_hans: 假设我们的角色有 [code]100[/code] 点生命值。 如果调用 [code]take_damage(25)[/code]（受伤） [b]五次[/b]，health的值是多少？

source: Calling [code]take_damage(25)[/code] five times would subtract a total of [code]125[/code] from [code]100[/code]. 100 75 50 25 0 -25
zh_hans: 调用 [code]take_damage(25)[/code] 五次将从 [code]100[/code] 中减去总共 [code]125[/code]。 100 75 50 25 0 -25

source: We can use conditions to run actions [b]selectively[/b]. Conditions make your code branch into two paths: if the condition is met, the computer will run the corresponding instructions. Otherwise, those instructions will not run at all.
zh_hans: 我们可以使用条件来[b]选择性地[/b]运行操作。 条件使你的代码产生分支，出现两条路径：如果满足条件，计算机将运行相应的一些指令。否则，这些指令将不会被运行。

source: Video games and other computer programs are full of conditions. For example, game input largely relies on conditions: [i]if[/i] the player presses the button on a gamepad, the character jumps.
zh_hans: 电子游戏和其他计算机程序充满了各种各样的条件。例如，游戏的操作输入很大程度上依赖条件运作：[i]如果（if）[/i]玩家按下游戏手柄上的对应按钮，角色就会跳跃。

source: When the computer checks a condition, this is called [b]to evaluate[/b] a condition. All conditions [b]evaluate[/b] to either [code]true[/code] or [code]false[/code]. Either the player is pressing the button, or not. Either the character is touching an enemy, or not. In our case, [i]if[/i] the health goes over a maximum value, we want to reset it to the maximum. To define a condition, we use the [code]if[/code] keyword. We write a line starting with [code]if[/code], [ignore]type the condition to evaluate, and end the line with a colon.
zh_hans: 当计算机检查一个条件时，称为 [b] 评估 [/b] 一个条件。条件 [b]评估[/b] 的结果要么是 [code]true[/code]（真） 要么是 [code]false[/code]（假）。 玩家要么按着按钮，要么没按。角色要么碰到了敌人，要么就是没碰到。 在我们的例子中，[i]如果[/i] 生命值超过最大值，我们得将其重置为最大值。 要定义条件，我们使用 [code]if[/code]（如果） 关键字。以 [code]if[/code] 开头，键入要评估的条件，并以冒号结束该行。

source: Notice the [code]>[/code] comparison sign. We read this symbol as "greater than". We've seen how function definitions use a colon at the end of the first line and nest content inside. In GDScript, this syntax is a recurring pattern for all code blocks. The computer knows which instructions belong to the condition because they are indented.
zh_hans: 注意这个比较符号 [code]>[/code] 。该符号读作“大于”。 我们有看过怎么定义函数，在第一行末尾要使用冒号，以及如何在其中嵌套内容。 在 GDScript 中，这种语法模式对于所有代码块都是适用的。 计算机能知道哪些指令属于该条件，因为它们缩进过。

source: Comparisons
zh_hans: 做比较

source: In the above example, we used the [code]>[/code] syntax to mean "greater than". We can compare numbers in other ways too. [code]>[/code] means "greater than" [code]<[/code] means "less than" [code]==[/code] means "equal to" [code]!=[/code] means "not equal to" Here's how we might use these in [code]if[/code] statements.
zh_hans: 在上面的示例中，我们使用 [code]>[/code] 语法来表示“大于”。 我们也可以用其他方式比较数字。 [code]>[/code] 意思是“大于” [code]<[/code] 意思是“小于” [code]==[/code] 意思是“等于” [code]!=[/code] 表示“不等于” 下面是在 [code]if[/code] 语句中使用它们的方法。

source: What does "pass" do in the code?
zh_hans: 在这段代码中，"pass "有什么作用？

source: The [code]pass[/code] keyword prevents errors in our code when a line cannot be empty. For example, we must have a line of code after a function definition or an [code]if[/code] block. When you don't know what to write yet, you can use the [code]pass[/code] keyword as a placeholder, and Godot won't give any errors. In the previous example, if there was nothing below the [code]if[/code] lines, Godot would give us an "Expected an indented block after 'if' " error.
zh_hans: 当一行代码不能为空时，[code]pass[/code] （过！）关键字可以防止代码出错。 例如，我们必须在定义函数的代码块、 [code]if[/code] 代码块之后写一行代码。当你暂时不知道要写什么时，可以使用 [code]pass[/code] 关键字作为占位符，这样 Godot 就不会报错了。 在上一个示例中，如果 [code]if[/code] 行下面没有任何内容，Godot 就会抛出 "Expected an indented block after 'if' " （if后没有符合条件时可执行的代码块）的错误。

source: Which of these statements are true?
zh_hans: 这些陈述中哪些是正确（true）的？

source: The comparison [code]3 > 1[/code] means "three is greater than one" which is [b]true[/b]. The comparison [code]2 < 3[/code] means "two is less than three" which is [b]true[/b]. The comparison [code]1 != 3[/code] means "one is not equal to three" which is [b]true[/b]. The comparison [code]2 == 1[/code] means "two is equal to one" which is [b]false[/b]. The comparison [code]3 < 1[/code] means "three is less than one" which is [b]false[/b].
zh_hans: [code]3 > 1[/code] 表示“三大于一”，为 [b]true[/b]。 [code]2 < 3[/code] 表示“二小于三”，为 [b]true[/b]。 [code]1 != 3[/code] 表示“一不等于三”，为 [b]true[/b]。 [code]2 == 1[/code] 表示“二等于一”，为 [b]false[/b]。 [code]3 < 1[/code] 表示“三小于一”，为 [b]false[/b]。

source: Or else...
zh_hans: 否则的话...

source: The [code]if[/code] keyword comes with a complementary [code]else[/code] keyword. You can write an [code]else[/code] block after an [code]if[/code] block, like so.
zh_hans: [code]if[/code] （如果）关键字带有一个搭配的 [code]else[/code]（否则） 关键字。 你可以在 [code]if[/code] 块之后接 [code]else[/code] 代码块，像下面这样。

source: The [code]else[/code] block will run whenever the condition above it isn't met.
zh_hans: 如果不满足上面的条件，[code]else[/code] 块就会被执行。

source: In the following practices, we'll use conditions and improve the way our character's health changes so it has limits.
zh_hans: 在接下来的练习中，我们将使用条件来改进角色血量的变化模式，使其数值大小受到限制。

source: Using Comparisons
zh_hans: 使用比较语句

source: This series of [code]if[/code] statements is all wrong. Change the comparisons so each comparison matches the instruction below it. Keep the values and statements as they are; only change the comparison signs. As a reminder, the comparison signs are: [code] > greater than < less than == equal to != not equal to [/code] The line [code]health < 5:[/code] means "health is less than 5". Because [code]health = 100[/code], this is false so [code]print("health is greater than five.")[/code] won't run.
zh_hans: 这一系列的 [code]if[/code] 语句都是错误的。更改它们的比较语句，使每个比较语句与下面的文本指示的意思匹配。 不要改动具体的数值和句子的意思；只更改比较符号。 提醒一下，比较符号和对应的英文是： [code] > 大于 (greater than) < 小于 (less than) == 等于 (equal to) != 不等于 (not equal to) [/code] [code]health < 5:[/code] 行的意思是“生命值小于 5（health is less than 5）”。 因为 [code]health = 100[/code]的比较结果是假（false），所以对应的 [code]print("health is greater than 5.")[/code] 不会被运行。

source: Comparing values allows us to make decisions in code. But there's something wrong with these statements..
zh_hans: 比较值的大小的话，就能在代码中做出各种决定。但是这里的代码状况有点不对头。。

source: Limiting Healing
zh_hans: 约束回血量

source: We have a heal function that adds an amount to the character's health. Add to the function so the character's health is never greater than [code]80[/code].
zh_hans: 我们有一个治疗函数（heal），可以增加角色的生命值。 补全函数，使角色的生命值永远不会超过 [code]80[/code]。

source: As much as we might like, we don't want our robot to have too much health. Limit how much healing the robot can take.
zh_hans: 尽管大家都爱高血量，我们不希望机器人的血量超出预期。限制机器人通过治疗恢复的生命值。

source: Preventing Health from Going Below Zero
zh_hans: 防止血量低于零

source: When the robot takes damage, its health can be negative. We might want to display the health number on screen, like in Japanese RPGs. We don't want negative numbers. We want to stop at zero instead. Calling the function should reduce [code]health[/code] by [code]amount[/code]. If [code]health[/code] goes below [code]0[/code], set it to [code]0[/code] again.
zh_hans: 当机器人受到伤害时，它的血量/生命值可能变成负的。 我们也许想在屏幕上显示出血量的数值，类似日式RPG（JRPG） 那样。 我们不希望出现负数。相反，我们希望扣血时会停在零。 每调用该函数一次都会在 [code]health[/code] 中减去 [code]amount[/code]大小 。 如果 [code]health[/code] 低于 [code]0[/code]，请重新将其设置为 [code]0[/code]。

source: Having a negative health value doesn't make a lot of sense. Make sure the robot's health can't go below zero.
zh_hans: 值是负数的血量不怎么合理。确保机器人的血量不能低于零。

source: Conditions
zh_hans: 条件语句
